# 敏捷会使产品文化变得贫瘠吗？

> 原文：<https://betterprogramming.pub/is-agile-impoverishing-product-culture-ff37dfeffea3>

## 每当有人提到“scrum”是交付价值的方式时，就有一个产品经理死去

![](img/b9af8f3ec0080c35c1d90b9bece1b304.png)

Giuseppe CUZZOCREA 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

我不喜欢敏捷社区…好了，我说了。用石头打我。

当然，我对敏捷本身没有问题。并不是我更喜欢瀑布什么的。我也不讨厌敏捷教练或 scrum 大师。他们是重要的人物，这取决于他们所处的环境。

我无法忍受的是敏捷的*福音*。

在这个平台上有大量的文章将 scrum 描绘成一颗银弹，如果正确实施，意味着你将成为一家顶级的科技公司。

出了什么问题？你和以前一样在运送垃圾，但是现在你的团队更讨厌工作了？咩…那是因为你没执行对。

这就像占星术:你是天秤座，但你对花生不过敏？那是因为你的月亮在金牛座。是伪科学。只要你的框架保持正确，什么都可以。它能适应一切，所以永远不会出错，但也永远不会完全正确。

如果卖蛇油的人被隔离到他们的上下文域，没问题。让他们去忽悠以前的 PMBOK 爱好者。问题是敏捷深深扎根于产品领域，以至于他们一次接管一个虚弱的团队。

> 这篇文章的灵感很大程度上来自马蒂·卡甘 2021 年发布的一篇名为[CSPO 病理学](https://www.svpg.com/the-cspo-pathology/)的文章。这篇文章是针对产品管理社区内部敏捷污染的一个声明。我不能推荐你读够它。

# 为什么这很重要？

根据定义，框架是构建在其上的结构组件。当你建造一座建筑时，你不是从砖块和窗户开始，而是从架设一个由柱子和横梁组成的框架开始。

同样，项目框架是支持产品或服务开发的基础。它对于定义你能做什么和你如何去做是非常重要的。

请注意，我故意选择了“项目”这个词。项目是一个千年的传统，从建造金字塔到将人类带到月球，无所不包。

产品(大写 P)更新。根据《牢记产品》中的这篇[非常好的文章](https://www.mindtheproduct.com/history-evolution-product-management/#:~:text=Modern%20product%20management%20started%20in,management%20and%20ultimately%20product%20management.)，第一次提到后来被称为产品管理的东西可以追溯到 1931 年。这是惠普内部的一个空缺职位，标签为“品牌人”

以下是我刚才提到的文章的节选:

> “最初的产品经理[……]在很大程度上是营销职能的一部分。他们专注于了解客户需求的过程，并使用经典的[营销组合](https://en.wikipedia.org/wiki/Marketing_mix)找到满足这些需求的方法——在正确的地方，以正确的价格，使用正确的促销手段生产正确的产品。"

当你看到对产品经理工作的更现代的定义时，你会注意到这个职位的潜在目标并没有改变太多。第十章从*上得到启发*:

> “……一个强有力的产品经理有四项主要职责；你团队的其他成员希望你能带来四样东西:对客户的深刻了解[…]对数据的深刻了解[…]对你的业务的深刻了解[…]对你的市场和行业的深刻了解”

你瞧，作为一名产品经理，过去和现在都与框架无关。产品经理不是支持项目交付的基础结构的一部分。**产品经理不是产品负责人**。

# 产品经理向产品负责人转型的问题

产品负责人是负责解决 scrum 内部“构建什么”的人物。他们从利益相关者那里收集必需品，组织和优先处理积压工作，并通过例行会议与工程人员分享他们正在构建的内容。

当然，这是一项繁重的工作，也是一项重要的工作。然而，这不是产品经理的工作。

在 [scrum 指南](https://scrumguides.org/scrum-guide.html)中只有一处提到“客户”这个词，而且不在产品负责人部分。没有提到“发现”、“数据”、“行业”、“市场”或“商业”这些词

在你开始说 scrum 指南比产品更古老之前，这就是为什么没有提到这些词。目前的版本是在 2020 年审查的——那时产品已经相当普遍了。

试图让一个产品经理适应一个框架的限制意味着，从本质上来说，你是在抛弃让这个角色变得至关重要的一切，而支持将它转变成一个 backlog 组织者。

正如 Marty Cagan 指出的那样，“以我们客户喜欢的方式解决问题，同时为我们的业务服务”，这不是 scrum 可以直接解决的挑战。从 Scrum 指南来看，其价值主张背后的哲学是“优化可预测性和控制风险”那是关于交付效率，不一定是业务增长。

产品管理并不比产品所有权更好，只是不同而已。而且，产品所有权是一个角色，而产品管理是一门手艺。第一个可以由团队中的任何人来执行，如果他们积累或分担责任的话。第二，不能。

如果我们没有产品经理，只有产品所有者，交付可能是超级可预测和安全的，但他们可能不会让任何客户坠入“爱河”，而且很可能不会“为我们的业务工作”

一个产品负责人接管产品经理的世界，是一个产品平庸的世界。

# 敏捷为什么能成功破坏产品文化？

马克斯·普朗克神经生物学研究所是一个研究大脑的参考研究中心。在他们的一篇文章[“简化世界”](https://www.mpg.de/16747094/0416-psy-simplifying-our-world-155111-x)中，开篇声明写道:

> **“分类是大脑组织我们日常生活中遇到的几乎所有事情的工具。将信息分类可以简化我们复杂的世界，帮助我们快速有效地应对新体验。”**

人类渴望标准化。简化复杂的事物可能是我们进化过程中最重要的一个特征。但是，我们如何做到这一点呢？我们如何系统地分类和简化非常复杂的事情？

**我们使用框架！**

政治？意识形态。经济？凯恩或者哈耶克。心理学？有一所这样的学校。物理？在这里，有一个理论。

这中间的细微差别并不重要。如果我们能把所有东西都塞进一个盒子里，并对其进行某种控制，我们的灵长类大脑就会奖励我们大量的多巴胺，然后我们就开始处理下一个问题。

产品管理在某种程度上是不自然的。这是一门不断要求你质疑自己和周围人的手艺。这是一门拥抱复杂性的学科，在没有什么东西是一成不变的环境中茁壮成长。

再次，用卡甘的话说，“产品是硬的。”

Scrum 江湖骗子利用这种敌对的“思维环境”,为他们的框架绑架产品概念。作为一个持续交付软件的工具而诞生的东西，在这个能够保证“如果实施正确”的惊人商业结果的万能工具上转变了自己

别天真了，这场争论不是关于这个行业的核心和灵魂，而是关于钱。

Scrum 和产品管理都是代表他们的产品。他们是咨询机构、专家和学校，试图向该行业推销增长和繁荣的秘诀。最初，每个人都有空间，但随着产品管理越来越受欢迎，市场开始发生冲突。

不幸的是，敏捷有一个更好的方法。在简单和复杂之间，我并不惊讶越来越多的人已经满足于框架而不是追求技术。

正如我在开场白中提到的，这不是对敏捷的攻击。相反，组织不能在敏捷环境之外进行产品管理。

总而言之，当敏捷试图做产品时，问题就开始了，也结束了。例如，产品管理部门影响你如何计算产量是不可接受的。那么 scrum 到底为什么要阻止发现呢？

不幸的是，这不是我在最后提供替代方案的文章之一。这是一个警世故事，一个关于塞壬哭泣的故事。

我们中的许多人为了遵从我们的利益相关者而屈从于压迫性的结构规则，以至于很容易忘记你的价值并不是通过一个有组织的待办事项来实现的。

结果应该比坚持过程更有说服力。适应，但永远不要忘记为什么你的工作首先存在:承担风险，良好的沟通，使我们的客户喜欢的产品运输，并使我们的业务增长。